"El que hable del
hedonismo en California...
jamás ha pasado la
Navidad en Sacramento".
- JOAN DIDION
¿Crees que me veo como
si fuera de Sacramento?
Eres de Sacramento.
No tienes que hacer eso.
Es agradable el hacer las cosas.
Ordenar y limpiar.
- ¿Lista para ir a casa?
- Lista.
Su mano se movió detrás
de su cabeza y la sostuvo.
Sus dedos se movieron
gentilmente en su cabello.
Ella miro hacia arriba
y a través del granero,
y sus labios se juntaron...
y sonrieron misteriosamente.
Han estado escuchando
"Las Uvas de la Ira",
por John Steinbeck.
Si ustedes...
Nuestro viaje escolar
tomó 21 horas y 5 minutos.
Oye sabes, sólo calmémonos
con lo que escuchamos.
¿Es en serio?
No tenemos que estar constantemente...
entreteniéndonos a nosotras mismas.
¿Cierto?
Me gustaría poder
vivir a través de algo.
¿No lo haces?
Lo único emocionante del 2002
es que es un palíndromo.
De acuerdo, perfecto, la tuya es
la peor vida de todas, tú ganas.
¿Así que ahora estás enfadada?
¿Porque quiero escuchar música?
Sólo estás siendo ridícula,
tienes una gran vida.
Siento no ser perfecta.
¡Nadie te pide ser perfecta!
Con considerada bastaría.
De todas maneras, no quiero ir
a la escuela en este Estado.
Odio California.
Quiero ir a la Costa Este.
Tu papá y yo apenas podremos
pagar la matrícula estatal.
- ¡Hay prestamos, becas!
- Tu hermano, tu hermano muy listo...
ni siquiera puede
encontrar trabajo.
Él y Shelley trabajan.
Tienen empleos.
Son cajeros en la
tienda de abarrotes.
Eso no es una carrera
y fueron a Berkeley.
La compañía de tu padre está
despidiendo a gente a diestra y siniestra,
¿lo sabías? No, claro que no, porque
no te importa nadie más que tú.
Inmaculado Corazón ya es un lujo.
Pedo inmaculado.
¡Tú querías eso, no yo!
Miguel vio a alguien
apuñalado delante de él...
en la Secundaria de Sacramento,
¿es eso lo que quieres?
¿Me estás diciendo que quieres
ver a alguien apuñalado?
- ¿justo enfrente de ti?
- Él apenas y vio eso.
Quiero ir a donde está la cultura,
como Nueva York.
- ¿Cómo pude criar a tal snob?
- O al menos Connecticut o New Hampshire.
No podrías entrar a
esas escuelas, como sea.
Donde los escritores viven en el bosque.
¡Mamá!
Ni siquiera puedes pasar
el examen de conducir.
¡Porque no me dejaste
practicar lo suficiente!
La forma en que trabajas,
o la forma en que no trabajas,
ni siquiera vales la
matrícula estatal, Christine.
Mi nombre es "Lady Bird".
Bueno, en realidad,
no lo es, y eso es ridículo.
- ¡Llámame Lady Bird, como dijiste
que lo harías! - Tu nombre es Christine.
Debes ir a la Universidad Pública,
¿sabes?
Con tu ética de trabajo,
ve a la Universidad Pública...
y luego a la cárcel y luego de
vuelta a la Universidad Pública.
Y luego tal vez
aprenderías a levantarte...
y no esperar a que todos
hagan todo por ti...
JÓDETE MAMÁ
- En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo.
Amén.
Que el señor esté con ustedes.
Y también contigo.
Todos han regresado al inicio
de un nuevo año escolar.
Todos los chicos de Xavier.
Y las chicas de Inmaculado Corazón.
De los Estados Unidos de América.
Y a la república a la
que representa...
una nación, bajo Dios...
9/11
JAMÁS OLVIDEN
Un voto por Amanda es
un voto por los chicos.
Chicos y máquinas
expendedoras saludables...
porque nadie quiere un
muffin con tantas calorías.
No me pregunten, Sr. Bruno
esto estará en los finales.
O Sr. Bruno esto
estará en los parciales.
Porque no les diré.
¡Eso no es de su incumbencia!
Son mis reglas, mi casa.
Leeré de una carta de San Juan...
Tememos que nunca escaparemos
a nuestro pasado...
y tememos lo que
el futuro nos traerá.
Tememos de no entrar en la
Universidad de nuestra elección.
Y tememos no ser amados,
que no agradaremos.
Que no tendremos éxito.
Están los clásicos:
San Agustín, por supuesto.
Y Aquino. Mi favorito, Kierkegaard.
Esperen a oír...
su historia de amor,
les hará desmayarse.
Y la venida de nuestro Salvador,
Jesucristo.
Amén.
Algunos estudiantes están
perturbados por tus carteles.
VOTE POR LADY
LADY BIRD PARA PRESIDENTA
- Es sólo la cabeza de un ave,
en el cuerpo de una chica.
Y viceversa.
Creo que es un poco perturbador.
Es mi tradición para postularme...
no se preocupe, no ganaré.
Eso no es lo que me preocupa.
Esto no se meterá con mi beca,
¿verdad?
No, estás bien ahí.
Tienes una racha interpretativa,
creo.
Sí, yo también creo eso.
Tal vez disfrutarías
de Artes Teatrales.
Tienen audiciones para
el musical de otoño.
¿Tenemos eso aquí?
Es un esfuerzo de colaboración
con los varones en Xavier.
¿Cómo soy una estudiante de último año
y no sé qué tenemos eso?
Quizás no siempre has sido
parte activa de esta comunidad.
Hacen un musical de otoño
y una obra de primavera.
Y por lo que he oído,
es un verdadero agasajo.
Lo que realmente me gustaría es
estar en las Olimpiadas Matemáticas.
Pero las Matemáticas
no son tu fuerte.
Eso aún no lo sabemos.
CHRISTINE "LADY BIRD"
- Ahí tienes.
- Gracias.
El Julie no necesita
ir entre comillas.
Ese no es mi nombre real.
No es la misma cosa.
No estoy segura de
que tengas razón...
Lo sé.
Amo este vecindario.
Sí, es tan hermoso.
Si viviera aquí, tendría mi
boda en el patio trasero.
Tendría amigos todo el tiempo
para estudiar y comer bocadillos.
Sería como, "mamá llevaremos los
bocadillos arriba al cuarto de la T.V."
Tendría mi propio baño.
No puedo evitar que ustedes,
idiotas, pasen el rato aquí.
¡Pero dejen de arrugar
todas las revistas!
Cuando estoy en esta tienda,
no soy tu hermana.
Soy una clienta Miguel y
siempre tengo la razón.
Desde que se mudó aquí,
tu hermano y Shelly...
se están convirtiendo
en la misma persona.
De ninguna manera.
Sí, de acuerdo. Tal vez.
Ves, porque no me veo así.
Sólo una vez me gustaría que tocara
la canción "New York Groove"...
y sentir que realmente
aplica a mi vida.
Ni siquiera has
estado en Nueva York.
Por eso aplicaré a
Universidades de Nueva York.
¿Sabes si Sarah Lawrence
está en la ciudad?
¿Tus padres pagarían por eso?
Becas, ayuda financiera.
Ya lo pensaré.
Mi mamá cree que no podré entrar.
Pero ella está muy equivocada.
¿Qué hay del terrorismo?
No seas una Republicana.
Probablemente voy a ir a
la Universidad Pública.
¡Dejen ya la revista!
¡Mierda!
- ¿Estás bien, mamá?
- Sí. Pero eso fue aterrador.
¿No es así?
Gracias a Dios que estabas ahí.
Supongo que ya no
puedo tener lápices.
Sí, tengo que volver a los marcadores
de punta de fieltro. Crayolas.
¡Ay Luis, esto es para ti!
Lo conseguí para la bebé,
no me pude resistir.
A ella le encanta el rosa.
Bueno es más para ti y Andrea,
que para la bebé...
Siento no haber tenido
tiempo de envolverlo.
- No, está perfecto.
- De acuerdo. Bien.
Nos vemos mañana o
quiero decir al rato.
- Gracias.
- De acuerdo.
¿Sabías que la pasta de dientes
es básicamente ineficaz?
Es como chupar una menta.
Mike Kerry murió.
Ni siquiera sabía que
estaba enfermo de nuevo.
- ¿Qué edad tenía?
- Sólo 56 años.
¿Podemos entrar Shelly y yo?
En un minuto cariño,
papá y yo aún seguimos aquí.
Era demasiado joven.
Lady Bird, debes vestirte.
- ¡Ya estoy vestida!
- Sí.
Les enviaré una nota.
¿Crees que Shelly y Miguel
tienen sexo en el sofá cama?
Oh, sí.
¿Por qué no puedo yo
preparar los huevos?
Porque tardas demasiado y haces un
gran lío y luego tengo que limpiarlo.
Los huevos no son buenos
para el medio ambiente.
- ¿Qué?
- Ya la escuchaste.
Come rápido, por favor.
Miren todas estas fotos. Todos los
periódicos se parecen a USA Today.
Shelley y yo tratamos
de ser vegetarianos.
De ahí la leche de soja.
Usan chaquetas de cuero.
Son Vintage.
No apoyan a la industria.
No están cocinados, tienen cosas blancas.
¿Y te acuerdas cómo amas a Brambles?
Los cerdos son más listos que él.
Nunca creí que Brambles
fuera un genio, ¿de acuerdo?
¡Mamá, los huevos no están bien!
Bien, ¡prepara tus
propios malditos huevos!
Yo quería, pero no me dejas.
- A tu hermana no le agrado.
- ¡Tengo hambre!
- Le agradas.
- Tuviste tu oportunidad, ve a la cama.
¿Sabías que Alanis Morissette escribió
esta canción en sólo diez minutos?
Te creo.
Entonces...
Me estoy postulando a un par
de escuelas de la Costa Este.
Necesito que me ayudes con la
solicitud de ayuda financiera...
- pero mamá no puede saberlo.
- Nosotros...
¿No son muy costosas?
Primero, sí,
por eso la ayuda financiera.
Segundo, tengo que entrar primero.
Mamá no estará feliz al respecto.
Por eso no quiero pelear,
antes de tener que hacerlo.
Sólo para aquí.
- ¿Estás segura? Puedo llevarte al frente.
- No.
Esto está bien.
Me gusta caminar.
Bueno, te quiero.
Entonces, ¿qué piensas
de lo de la Universidad?
Veré que puedo hacer.
Gracias papá, yo también te quiero.
Que tengas un buen día en el trabajo.
Oye, soy como Keith Richards...
"Estoy feliz de estar
en cualquier parte".
- ¡Hola, estúpida!
- Hola.
Hola, niñas.
Espero te gusten los pepinillos.
- ¡Gracias, tío Matt!
- ¡Genial!
No es tu tío.
Es algo que estoy probando.
- Adiós mamá, te quiero.
- Adiós.
Adiós, te quiero.
- Tu mamá realmente te quiere.
- Sí.
- Sólo me estoy poniendo gorda.
- Yo también.
Matt es increíble.
Sí, espero que se case con mi mamá.
Eso estaría bien.
Me prometió su viejo auto
cuando cumpla 18 años.
Ese auto debería ser ilegal.
Jenna Walton no está...
haciendo ninguna maniobra fuera
de carretera. Sólo va a Pavillions.
Escuché que Jenna Walton tiene
una cama bronceadora en su casa.
Ella es tan bonita.
Su piel es luminosa.
Quizá deberíamos
intentar broncearnos.
Sí.
PAN DE LA COMUNIÓN
Sí, en la bañera me pongo debajo como
ahora, así, y luego el agua sólo...
¡Somos tan asquerosas!
Creo que me dí cuenta cuando
tenía tres años o algo así.
Yo solía, quitar la regadera...
- ¡Ay Dios mío!
- Esto es tan vergonzoso. Pero hacía eso.
Pero no sé si lo mío
es del tipo correcto.
Tal vez es diferente
cuando realmente tienes...
a un pene ahí dentro,
como si fuera más intenso.
Lo mío es muy intenso, creo.
¡Se supone que no deben
comerse las obleas!
No están consagradas.
* ¡Sintiéndome vivo! *
- De acuerdo, ¿Christine?
- Lady Bird.
- ¿Es tu nombre de nacimiento?
- Sí.
¿Por qué está entre comillas?
Bueno, me lo dí a mí misma.
Fue dado: Para mí, por mí.
Bien, vuela lejos, Lady Bird.
* Todo el mundo dice que no *
* Todo el mundo dice que no
es correcto, no es agradable *
* Todo el mundo dice que no *
* Todo el mundo dice que no
camine sobre el césped... *
* Hazme un canal de tu paz *
* Adonde haya desesperación en
la vida, déjame llevar esperanza *
* Adonde haya oscuridad, sólo luz *
* Y adonde haya tristeza,
siempre alegría... *
* ¡Hay gigantes en el cielo! *
* ¡Hay grandes gigantes altos
y terribles en el cielo! *
* Cuando estás en lo alto, miras
hacia abajo al mundo que dejaste... *
*... y a las cosas de las que sabes
que un pequeño vistazo es suficiente, *
* ¡para mostrarte
lo pequeño que eres! *
DANNY
- ¡Puedo ver la luz en
tu recamara, ya duérmete!
Felicitaciones.
¡A ti también! ¡Ambas entramos!
Todos los que hicieron
la audición entraron.
Con la parte que conseguí
fue básicamente "no entrar".
Ni siquiera sé cómo
conseguí el papel.
Yo tampoco. Yo era la que tenía
un vestido y preparé una canción.
Lo sé.
Ahora vas a ponerte romántica
con Danny en el escenario.
Probablemente sea mi única
oportunidad de ello, ¿sabes?
- ¿Tienes una pluma?
- Sí.
LADY BIRD
Mamá...
No necesitamos comprar eso.
Son sólo tres dólares.
Estoy teniendo una semana dura.
Si quieres leerla,
podemos ir a la biblioteca pública.
Quiero leerla en la cama.
Eso es algo que hace la gente rica.
No somos ricos.
¡Detente!
¡Detente! ¡Detente!
Escucha, detente.
- ¡Hola!
- Hola.
¿Vienes aquí a menudo?
¿Disculpa?
Soy Lady Bird,
vamos a estar juntos en el musical.
Oh, sí, ¡te recuerdo!
Tú llevabas ese vestido.
Sólo quería decirte qué onda
y que te veré en el ensayo.
Gracias, estoy muy emocionado.
¿Vives en el vecindario?
No, soy del lado
equivocado de las vías.
¿Qué?
- ¿Es esa tu familia?
- Sí.
¡Hay muchos de ustedes!
¡Irlandés-Católica!
Es difícil encontrar una chica...
con quien salir
que no sea mi prima.
Bueno, está bien.
Vas a ser un gran Franklin.
¡Gracias! Quiero que mi cabello,
su cabello sea rizado, sin embargo.
¡Sí!
Como Jim Morrison. Muy de los '70.
- Como Jim Morrison, exactamente.
- Sí.
¡Danny!
¡Me tengo que ir!
Adiós.
¿Quién es Jim Morrison?
Estaba en una banda de rock,
idiota, The Doors.
Ya sabía eso.
¿Esto es con tu
descuento para empleados?
Sí, ya está incluido.
¡Ay, Dios mío! De acuerdo.
- Ma.
- Ma-na.
- Ma-na-la.
Porque no es importante estar bien,
sólo es importante...
- hacerlo.
- Exactamente.
Púrpura.
- Dos.
Dos.
* Porque hoy terminó *
* Ví al hermoso campo *
Para poner en marcha
nuestras emociones,
vamos a jugar:
"El primero en llorar, gana".
Empezando, ahora.
Ahora. Yo también estaré jugando.
La Srta. Patty también.
Lo siento... Lo siento.
Escuché que antes de convertirse
en sacerdote estaba casado...
y tenía un hijo
llamado Etienne...
que murió de una sobredosis
de drogas a los 17 años,
lo cual fue quizás un suicidio,
pero mi mamá dice que...
no hay diferencia, si eres
tan descuidado con tu vida.
¡Ay, es ella!
¡Tengo que irme, adiós chicos!
- Adiós.
Casi lo olvido.
Te traje estos rulos.
Para tu cabello a la Jim Morrison.
- Muchas gracias.
- De nada.
Tendrás que enseñarme cómo usarlos.
Sería un placer.
Parecen espermatozoides.
¡Oye! ¡Acabo de recordar
que soñé contigo!
- ¡¿En serio?! ¿Qué pasó?
- Sí.
Volábamos a Disneylandia
en una zanahoria gigante...
¡Eso es increíble!
Me encanta Disneylandia.
A mí también, creo que me da un poco
de miedo, pero también me encanta.
Está claro las reglas de
los exponentes. ¿Me siguen?
No me dejen esperando.
¿Me pueden asentir con la cabeza?
Eso es bueno. ¿Quizás incluso
una confirmación verbal?
Sí.
Gracias, eso me gusta oír.
De acuerdo, les pasaré
sus exámenes calificados.
Las insto a encontrar los
problemas donde se equivocaron.
Y trabajarlos.
Buen trabajo, Jules,
¡puedo decir por tu trabajo!
¡Que incluso entendiste
el que te faltó!
Chupa un pito.
Me gusta "Jules".
No entiendo por qué no
soy buena en Matemáticas,
mi papá es muy bueno
en Matemáticas.
Hasta Miguel tiene un
título en Matemáticas.
Tal vez sea culpa de tu mamá.
¡Perdiste! ¡Punto a Julie!
No, mira.
- Deséame suerte.
- Suerte.
¿Oye, quieres bailar?
¡Joder, si!
¡Seis pulgadas por
el Espíritu Santo!
¡Es el de nosotras!
No, mi mamá vendrá.
- No, no lo hará.
- Sí, sí lo hará.
Pero el plan era quedarse
a dormir en mi casa...
No, adiós.
De acuerdo, adiós entonces.
Adiós.
- Hola, Matt.
- Niña.
¿Alguna vez has
estado fuera del país?
Cuando yo era pequeña,
mi papá tenía un trabajo...
que lo llevó a Brasil.
Me acuerdo de las fotos.
Es mi sueño ir, ay lo siento.
No, dime.
Nunca he salido del país.
Es mi sueño ir a París.
París.
Por eso estoy aprendiendo francés.
Mi mamá dice que el
francés no es útil.
Lo es, si quieres ir a París.
Todavía no sé cómo usar
esos rulos que me diste.
Es tan fácil, como después de que
se calientan, sólo tienes que...
tomas el cabello y lo
retuerces como así y...
Larry,
¿cuánto tiempo nos mantendrá esto?
No lo sé.
Bueno, alguien debe saberlo.
¿Puede toda la familia sobrevivir,
incluso Miguel? ¿Qué sucederá
si alguien tiene un accidente?
No estoy seguro, el paquete
de indemnización que creo...
que expira todo a la vez,
no está dentro del año en curso...
¿Acaba de llegar a casa?
Tal vez salió por esta noche...
No, ella lo sabe mejor.
- No puede escabullirse así...
- Marion.
¡Christine! ¡No puedes
salir de tu habitación así!
No lo hice...
Ninguna de estas cosas fueron
guardadas correctamente,
¡no están bien, Christine! ¡Ahora!
- Mi nombre es Lady Bird.
- ¡No me mientas!
Este uniforme parecerá
basura el lunes.
Esto no está bien, no podemos
tratar a nuestra ropa así.
No sé qué hacen tus amigas ricas...
¿Por qué te importa lo
que le haga a mi ropa?
Tu padre no tiene trabajo.
Perdió su trabajo.
¿Necesitas que entre
aquí y te lo explique?
Claro que él no lo haría de
todos modos, es el Sr. Buen Tipo.
Y siempre tengo que
ser la Tipa Mala.
- ¿Podemos hablar de esto mañana?
- No puedes parecer en andrajos,
porque eso nos hace
parecer andrajosos.
¿Y quieres saber la verdad?
Esta es la verdad: Algunos de
los padres de tus amigas...
podrían emplear a tu
padre y no lo harán...
sí parece que su
familia es basura.
¿Me entiendes?
¿Nunca te has ido a dormir sin
guardar toda tu ropa perfectamente?
¿Incluso una vez? ¿No deseaste que
tu mamá no se hubiera enfadado?
Mi madre era una
alcohólica abusiva.
¿Así que entiendo que no estás interesada
en alguna Universidad católica?
De ninguna manera. Lo siento,
pero sí, de ninguna manera.
¿Entonces te inscribirás en las
Universidades y escuelas estatales?
Sí, pero también esas escuelas de
Artes Liberales de la Costa Este.
Como Yale, pero no Yale, porque
probablemente no pude entrar.
Definitivamente no pudiste entrar.
Parte de mi trabajo es
ayudarte a ser realista.
Sí. Parece ser el trabajo de todos.
Tus resultados son
extrañamente muy buenos.
He hecho algunas llamadas
a ex-alumnos locales...
de las escuelas
que te interesan,
pero desafortunadamente todas
las entrevistas han sido tomadas.
Entonces... ¿Qué significa eso?
Significa que tendrás que entrar,
por cómo te reflejes sobre el papel.
Muy bien, paren, paren, paren.
¿No deberíamos irnos a casa?
Mi mamá siempre está enfadada.
No importa si llego tarde a casa,
se enfadaría conmigo
de todos modos.
Tú mamá es dura contigo.
Ella me quiere mucho.
Escoge una estrella para nosotros.
Esa, justo al lado de la brillante
y luego la oscura, ¿la ves?
Sí.
Esa es nuestra estrella.
Sabes que puedes tocarme las tetas,
¿verdad?
Lo sé... Es sólo que...
Te respeto demasiado para eso.
Genial, impresionante.
Lo entiendo perfectamente. Gracias.
De nada.
Si tuvieras tetas,
yo tampoco te las tocaría.
Te respeto mucho porque...
Te amo.
Yo también te amo.
Nombremos a nuestra estrella,
Claude.
Eso es pretencioso, ¿no crees?
Es francés.
¿Cómo deberíamos llamarla?
Bruce.
- ¡Te amo!
Bruce...
Es normal no tocar un pene.
Tengo que ir a clase.
¡Pero tengo periodo libre!
Tengo que aprobar Historia.
Creo que hemos terminado con la parte
del aprendizaje en la Secundaria.
Me tengo que ir.
¡No, odio quedarme sola!
Adiós, te quiero.
¿Danny dijo si su abuela tendrá un
Día de Acción de Gracias formal?
No lo sé, hay muchos niños,
pero ella vive en los
fabulosos años cuarenta...
Tu papá y yo fuimos una vez
a una cena en ese vecindario,
con el Director Ejecutivo de ISC,
y fue bastante formal.
No irás a un funeral.
Bueno, ¡no lo sé!
¿Qué dice
"gente rica en Acción de Gracias"?
Es una pena que pases tu último Día de
Acción de Gracias con una familia...
que nunca has conocido,
en vez de nosotros,
pero supongo que lo quieres así.
¿Estás cansada?
No.
¡Hola, Marion!
¡Hola, Joyce! ¿Cómo está el bebé?
- ¡Ya gatea!
- ¡No!
¡Quiero ver una foto para revisar!
- De acuerdo.
Si estás cansada,
podemos sentarnos.
¡No estoy cansada!
Es sólo que no me dí cuenta,
porque andas arrastrando los pies.
Bueno, sólo no me dí cuenta.
¿Por qué no dijiste
"levanta los pies"?
No sabía si estabas cansada.
¡Estabas siendo pasiva agresiva!
- No, no lo hacía.
- Eres tan molesta.
- Por favor, deja ya de gritar.
- No estoy gritando.
- ¡Es perfecto!
- No te encanta.
Así que como mi libro de
calificaciones ha desaparecido,
esto haré...
voy a contar con ustedes
para reconstruirlo, ¿de acuerdo?
Sé que todas conocen sus
calificaciones mejor que nadie.
Tengo una idea general,
pero todo esto es sobre...
el código de honor ahora mismo.
Hola. A-.
Estaba seguro que era una A.
Yo no, pero está bien.
Lo era... Créeme,
reconozco el talento cuando lo veo.
De nada. No, gracias.
Oiga, creo es B.
Creí que era más como B-,
quizá incluso en territorio de C+.
No, porque me fue muy bien
en la última prueba...
Creo recordar que sólo
te fue un poco mejor.
Subió mi promedio a una B.
De acuerdo, B entonces.
Es tu honor.
¡Lady Bird! ¡Tú amante te espera!
¡Hola, Danny! ¡El famoso Danny!
¿No eres adorable?
- Larry, ¿no es adorable?
- Es adorable.
Y la llevarás y todo.
Sí. Gracias por dejar
que Lady Bird venga al...
Día de Acción de Gracias
de mi abuela, Sra. McPherson.
¡No más cortesía,
sólo llámame Marion!
Encantado de conocerlo,
Sr. McPherson.
Por favor, llámame
Sr. Larry McPherson.
¡Larry! Siéntate Danny,
¿puedo traerte algo de beber?
No, estoy bien.
Hola, soy Miguel. El hermano.
Creo que Lady Bird
quiere hacer una entrada.
Está enfadada porque no tenemos
una escalera de caracol.
Shelly.
¿Qué?
Es mi nombre.
- Hola.
Es gracioso, en mi camino hacia aquí,
pasé por las vías del tren...
¿Tomaste la Calle H?
Correcto,
y por eso Lady Bird siempre dice...
que vive en el lado
equivocado de las vías,
pero siempre pensé que
era como una metáfora.
Pero hay vías reales del tren.
Hola, ¡te ves increíble!
¿Qué demonios hay en
esa bolsa de lona?
¡No te preocupes, Jesús!
A mi abuela le
encantará ese vestido.
De acuerdo.
- Espera, ¿esta es la casa de tu abuela?
- Sí.
¡Ay, Dios mío!
Cariño, llegas tarde.
Muchas gracias por recibirnos.
Esta es Lady Bird.
- Hola.
- Hola cariño, ansiaba conocerte.
Su casa es mi favorita en
todo el Este de Sacramento.
Gracias.
¡Ay, Dios mío!
¿Es esto... Una broma?
No.
Dobla eso.
¿Cómo está? ¿Le gusta?
Encantador, me gusta.
¿Te importaría hacer las
de toda la mesa por mí?
De acuerdo.
* Todo explotó *
* Despertando en el campo *
¿Cómo sabrás cuando
está funcionando?
- Lo sabrás.
- No está funcionando.
- ¿No lo hace?
- No.
Mi hermana dijo que
esto era premium.
- A mí me funciona.
- A mí me funciona también.
No.
No puedo sentir mis brazos.
Te está funcionando.
Si Danny y yo nos casáramos
y luego su abuela muriera,
heredaría la Casa de los Sueños.
¿Sus padres no la tendrían?
Sí, tendríamos que matarlos.
Y matar a sus hermanos
mayores también.
¿Dónde está la esposa
del Sr. Bruno?
No.
¿Cómo va todo?
Mamá, no podemos hablar ahora.
Bueno, feliz día de Acción de Gracias.
Te extrañamos, Lady Bird.
Adiós.
- Adiós Birdy.
- Adiós Shelly.
¿Por qué ese cigarrillo se ve tan raro?
¿Como si no fuera un cigarrillo?
Es un Clove, de clavo.
Lámete los labios.
Por eso son tan dulces.
Tu mamá estuvo muy triste
de que no estuvieras...
aquí esta noche para
Día de Acción de Gracias.
Bueno, ella me odia.
Tiene un gran corazón, tu mamá.
Ella me aceptó después de que...
mis padres se asustaran,
lo que sea,
del sexo prematrimonial.
La admiro.
San Ignacio de Loyola...
Ruega por nosotros.
Que Jesús viva en
nuestros corazones...
Para siempre.
* Empezó como una canción *
¡Ahí está ella! ¡Jules, vaya!
Estuviste tan bien.
No podía creerlo.
Gracias.
Esta es mi esposa, Becky.
Becky esta es Jules, una de
mis estudiantes más brillantes.
Un gusto conocerle.
Un gusto conocerte, también.
¿Cómo vamos?
Sí, estoy un poco cansada.
De acuerdo,
tengo que llevarla a casa,
tenemos al pequeño,
pero buen trabajo, Jules.
Gracias.
Felicitaciones.
Ellos no lo entienden.
¡Sí!
¡No, no!
¿Cuánto tiempo más tardaran?
¡Bebí mucho refresco!
¡Jódete!
Me acaba de dar mi periodo.
¡Maldita sea!
¿Adónde vas?
¡Nunca hay fila en
el baño de hombres!
¡Ay, Dios mío!
Son calcetines lindos.
En realidad, son caros.
Evitan la humedad de los pies.
Sí,
mis pies siempre tienen humedad.
Mamá, me encantan.
Siento que sea una Navidad modesta.
Queríamos más, bueno,
este año es un poco pequeño.
Estos son lindos.
Es justo lo que necesitaba, cariño.
Miren.
LOS GOLFISTAS NUNCA HACEN DIETA.
SE LA VIVEN EN LOS GREENS - VERDES
- De acuerdo.
- Eso es genial.
Me hace reír.
¿Papá?
Pasa.
¿Cómo sabías que era yo?
Mamá no toca.
No, no lo hace.
Aquí están, tus solicitudes de
ayuda financiera completadas.
Gracias...
Feliz Navidad.
¡Gracias!
¿Necesitas dinero
para las solicitudes?
Porque puedo ayudar con eso,
también, sólo necesito...
No, no, tengo eso, los trabajos
de verano lo cubrieron.
Es por eso que tenemos
el tiempo de uso...
de la computadora,
esta es nuestra habitación.
De acuerdo, de acuerdo,
¿podrías llevarme a la?
¿Oficina de correos en la J?
Debería de seguir abierta.
3, 2, 1...
¡Feliz Año Nuevo!
Feliz Año Nuevo.
Cuando esté listo, lo pones...
¡Oye! Me gusta tu banda con
Jonah Ruiz, ¿L' enfance Nue?
L'enfance Nue.
Ví su espectáculo de Acción de Gracias.
Me llamo Lady Bird.
Es raro que des la mano.
Sí.
Sí, soy amiga de Jenna y
siempre está hablando de...
lo genial que es su banda,
así que quería echarle un vistazo.
- Jenna es muy genial.
- Sí.
Quizá te vea en el
Deuce o algo así.
Claro, nos vemos en el Deuce.
¡Oye!
¡No te pago para que coquetees!
No estaba coqueteando.
Ojalá lo hubieras hecho.
KYLE
Una lectura del libro del Génesis.
El señor llevó a
Abraham afuera y dijo...
Mira hacia el cielo y cuenta
las estrellas si puedes.
Y así, Él agregó...
como tú descendencia hará.
Abraham puso su fé en el señor.
El cual acreditó
como un acto justo.
Padre nuestro que
estás en los Cielos.
Santificado sea tu nombre.
Vénganos tu reino.
Hágase tu voluntad,
en la Tierra como en el Cielo.
Danos hoy nuestro pan...
La primera vez que lo
hicimos fue en su...
casa del lago, el verano pasado.
Fue tan divertido...
Casi olvido.
Del tío Matt. Creo que él y
mi mamá se están peleando,
así que disfruta de estos
almuerzos mientras puedas.
No gracias,
estoy tratando de perder peso.
¿De verdad?
Sí, el sexo no es gran cosa, ¡es sólo
que mi mamá llamó durante el acto!
Fue en mi móvil,
lo compró para emergencias.
¿Y contestaste?
Sí, dije: "Mamá,
no puedo hablar ahora mismo".
¿Cuál era la emergencia?
¿Qué?
Mi tía abuela murió.
Lo siento mucho.
Ella se lo hizo a sí misma. Sí.
No sé por qué haces eso,
si ya eres tan vieja.
Señoritas, ¿las faldas?
Le voy a escribir una citación,
Srta. Walton.
¡No más faldas rabonas!
Sarah-Joan está toda sobre mí.
Es una estúpida.
Birdy, te agrada.
Sí, pero es una estúpida.
Tengo una idea de cómo
cobrársela a Sarah-Joan...
¿Cómo?
Ya verás. ¿Está tarde?
No, tenemos audiciones esta tarde.
Correcto, digo...
Creo que no quiero hacer la obra.
Reúnete conmigo en el
estacionamiento de maestros...
a las 3 p.m.
Tendré los materiales.
De acuerdo.
Espera, ¿cómo te llamas?
Lady Bird.
- Extraño.
- ¡Señoritas!
Tenemos que tomar una decisión:
¡Temas para el baile de graduación!
Las principales opciones son:
¡Ciudades del Mundo,
La Llama Eterna y Películas!
¿Dónde está el Padre Leviatch?
De acuerdo,
que todos se arrodillen.
¿Qué?
Pónganse cómodos.
Así que sé que todos ustedes
extrañan al Padre Leviatch,
todos los Hermanos también
lo hacen, pero voy a...
dar a esto mi mejor esfuerzo.
Normalmente soy el
entrenador de fútbol de J.V.,
pero, por lo que puedo decir,
una "jugada" es igual a una "obra".
¿Dónde está Lady Bird?
Con su nueva mejor amiga.
Cree que es demasiado
genial para el teatro.
Ahora, si pueden sacar sus guiones.
He asignado un número a
cada uno de sus papeles.
Voy a poner el despliegue
en esta pizarra,
y si ustedes pueden transcribirlo en
sus libros de jugadas, sería genial.
¿Quién hará que parte?
Hice a la Srta. Patty asignar partes,
porque ya los conoce a todos.
Asi que... ¡Nómbrelos Srta. Patty!
De acuerdo...
Prospero, Danny.
Danny genial,
ese es el primer papel.
RECIÉN CASADA CON JESÚS
Espera, ¿adónde vives?
Los 40.
¡Ahí es donde estaba nuestra
primera casa! ¿En qué calle?
La 44, es la casa azul de tres pisos
con las persianas blancas...
y la bandera
estadounidense al frente.
¡Esa la conozco!
¿Quieres ir ahí a comer ahora?
Vivo en Granite Bay, de lo
contrario diría que fuéramos allí.
En realidad, estaba pensando,
¿tal vez deberíamos ir a el Deuce?
Estaba hablando con
Kyle sobre eso y dijo:
"Lo que sea, es patético,
pero tal vez te vea allí".
¿Cómo conoces a Kyle?
Mi mamá me hizo conseguir
un trabajo en...
New Helvetia para aprender
"responsabilidad".
Como sea, nos conocimos ahí.
Sí, Kyle es increíble.
Vamos a el Deuce.
De acuerdo chicos, miren...
Papel 1, cierto.
Vas a correr directo al frente.
Quiero que veas directo a
la audiencia, ¿de acuerdo?
No veas alrededor y
distrayéndote con quien este.
8, 9, y 10 entran duro por aquí.
Porque a estos tipos les encantará.
No hablen mucho de ustedes.
Ahora, entrando lentamente...
Vamos a cantar.
Esto es cantar.
Las líneas blancas es cantar.
Estamos cantando. Estamos cantando.
Pero Danny no canta.
Está aquí arriba.
Cantando.
8, 9 y 10... ¡Entran duro!
¡Entran duro!
- ¿Este es el Deuce?
- Sí.
- ¿Es un estacionamiento?
Estábamos en un estacionamiento
y fuimos a otro.
¡Oye Kyle! Lady Bird y yo
acabamos de decorar a...
la monja-móvil como
"¡recién casada con Jesús!"
Eso es muy genial.
Lo que hicieron fue muy valiente,
muy anarquista.
Sí, que se jodan.
No se preocupen,
no voy a delatarlas.
Espero que no,
porque mataría a tu familia.
¿Qué?
Lo siento, eso fue exagerado.
Está bien. Mi papá tiene cáncer.
Así que, supongo que Dios está
haciendo eso por nosotros.
Lo siento.
Trabajas en New Helvetia, ¿verdad?
Correcto.
¿Me das tu número? Queríamos
organizar más actuaciones por allá...
Definitivamente.
Es el número de mis padres.
- ¿No tienes móvil?
- No.
Buena chica. El Gobierno no tuvo que
ponernos dispositivos de rastreo,
los compramos y los
pusimos nosotros mismos.
No tengo un dispositivo
de rastreo...
No, los móviles. ¿Ves?
Sí. Lo sé. Con el tiempo tendrás uno.
Todo el mundo tendrá uno.
Y entonces,
será cuestión de tiempo.
¿Antes de qué?
Antes de que nos los
metan en el cerebro.
¿Qué quieres de mí?
¡¿Sí?!
Mi abuela quería que te dijera
que te extrañó en Navidad.
Sí, bueno, no podría haber
ido de todos modos...
Mi mamá estaba enfadada por
lo de Acción de Gracias.
Tu mamá está loca. Le tengo miedo.
No está loca, sólo que tiene
un gran corazón. Es muy cálida.
No encuentro a tu madre cálida.
¿No?
Bueno, no, sí, es cálida,
pero también da un poco de miedo.
No puedes dar miedo y calidez.
Creo que puedes, tu mamá lo hace.
¡Eres gay!
Joder. ¿Puedes no contárselo
a nadie, por favor?
Lo siento mucho por todo.
Estoy tan avergonzado de todo esto.
Va a ser malo y necesito
un poco de tiempo para...
saber cómo se lo voy
a decir a mi mamá y papá.
No te preocupes.
No lo contaré.
Está bien.
Está bien...
¿Y tiene un sistema de apoyo?
¿Qué quiere decir?
¿A quién recurre
cuando se siente así?
Con nadie, supongo. Lo siento.
No, no, no lo sienta.
No hay una respuesta equivocada.
Por favor, no se lo diga a su hija.
No, por supuesto que no.
Por supuesto que no.
Recuerda que polvo eres y
en polvo te convertirás...
Es un nuevo sistema,
sólo tienes que...
introducir tu número
de seguro social y...
¡¿Davis?!
Davis es buena.
Quizá deberías haberla examinado.
¡Sólo queda a media hora!
¡Menos si conduces rápido!
Fui a una escuela
de postgrado allí.
Mucha gente inteligente va a Davis.
Creí que Berkeley tendría que aceptarme.
Tú y Miguel fueron allí.
Soy un legado.
No, si no damos dinero.
Y tienes malas calificaciones.
¿Qué sabes tú de eso?
- ¿O sea?
- Nada.
- ¿Qué estás insinuando?
¡Maldita racista!
Yo no dije nada.
¡No dejé mi carrera!
¡Segura que no tienen idea, Miguel!
En realidad eres malvada.
¿Qué es lo que te pasa?
Ve... Ve a tu habitación.
¡No tengo cinco años!
No te crié así.
¡No tengo que ir a ninguna parte!
No voy a ir a una Universidad...
que sea famosa por ser
la maldita Escuela Agrícola.
¡Y Miguel y Shelly,
jamás conseguirán empleos!...
con toda esa mierda en su cara!
- ¡Hola!
- Hola.
Sírvete cualquier
cosa de la nevera.
Mis padres están arriba,
pero no les importa si bebes.
De acuerdo, genial.
Odio esa mierda.
Pero fumas.
Cigarrillos enrollados a mano,
nunca producidos industrialmente...
y nunca de los Clove.
¿Qué tiene de malo los Clove?
No puedes inhalar de los Clove.
¿Cuál es el punto?
No se supone que lo hagas.
Los Clove fueron lo que fumé por
primera vez cuando era joven,
así que ya sabes,
la fuerza del hábito.
Bueno, tienen fibra de vidrio.
- ¿De verdad?
- Sí.
Enrollar el tuyo es lo mejor.
También estoy intentando,
tanto como sea posible,
no participar en nuestra economía.
No me gusta el dinero.
Intento vivir del trueque solamente.
¿Pero la escuela católica
no cuesta dinero?
Sí,
a la diócesis no le gustó mucho.
A mi papá le importaba
que fuera a Xavier,
así que sólo trataba
de hacerlo feliz.
No quiero tener sexo todavía.
Aún no he tenido sexo.
Con otra persona.
No, yo tampoco.
- ¿De verdad?
- Sí.
¡Ay, Dios mío! ¡Es la cama de bronceado!
¡A Julie le encantará esto!
¿Quién es Julie?
¡Lady Bird!
¡No puedes encerrarte ahí dentro!
¡Sólo tenemos un baño!
¡Lo siento, lo siento, lo siento!
Es que este es el único lugar
donde puedo tener privacidad.
¿Realmente necesitas
usar dos toallas?
No, supongo que no.
Si necesitas dos toallas,
tienes que decirlo,
porque esto me afecta todo el día,
tengo que lavar la ropa
antes del trabajo y...
necesito saber si hay más
toallas que necesite lavar.
Sólo necesito una, lo siento.
Bueno, déjame ir al espejo,
tengo que irme.
¿Cuándo crees que es un
momento normal para tener sexo?
- ¿Estás teniendo sexo?
- ¡No!
La Universidad está bien,
creo que la Universidad.
Usa protección. Como hablamos.
De acuerdo.
¿Papá está deprimido?
¿Por qué preguntas eso?
Las pastillas...
Tienen el nombre de papá en ellas.
Papá ha estado luchando con
la depresión durante años.
No sabía eso.
El dinero no es la boleta de
calificaciones de la vida.
¿Está deprimido por el dinero?
Ser exitoso no significa
nada en sí mismo.
Sólo significa que tienes éxito.
Sí, pero entonces tienes éxito.
Pero eso no significa
que seas feliz.
Pero él no es feliz.
Tengo que salir de Sacramento.
¿Por qué?
Porque mata almas.
Es el medio Oeste de California.
¿No hay algo como: "Piensa
globalmente, actúa localmente"?
Siento que la persona que dijo eso,
no vivía en Sacramento.
Me encanta estar aquí.
Quiero enviar a mis hijas
al Inmaculado Corazón.
Quiero ser, ya sabes, una mamá.
Al menos ve a San Francisco.
No me gustan las colinas.
Empezar simple con x.
Más 3, de tiempo x, más 2.
Ahora, para que revisen...
¡Julie! ¡Julie!
¡Julie, hola!
¿Qué quieres de Julie?
Darlene, ¿nos disculpas?
Darlene, quédate.
¿Por qué no estás en Álgebra II?
- Cambié de sección.
- ¿Por qué?
¿No son Jenna y Kyle suficientes?
Siento que estés celosa.
Jenna es una idiota, sabes.
Ella no lo es. Está en Cálculo AP.
Es una idiota en un
sentido más profundo.
Ni siquiera la conoces.
La Srta. Patty te asignó un papel,
por cierto.
Pero nunca apareciste
para reclamarlo.
¿Qué papel?
"La Tempestad".
No hay papel en "La Tempestad".
¡Es el papel principal!
No, es una cosa inventada para
que todos podamos participar.
No puedes hacer nada,
al menos que seas...
el centro de atención, ¿verdad?
Sí, bueno,
¿sabes que las tetas de tu mamá?
¿Son falsas? Totalmente falsas.
¡Tomó una mala
decisión a los 19 años!
Dos malas decisiones.
Y a los quince años,
esta chica estaba embarazada.
Decidió que iba a abortar.
Tenía sentido. Era lo correcto.
Déjame adivinar, no lo tuvo.
Y algo en lo más profundo
de su interior le dijo, no.
Bingo.
¿Alguien quiere adivinar
quién es esta mujer?
- La jovencita de aquí.
- ¿Tú?
No, no fui yo.
¿Una amiga?
No, la chica en la historia era...
Mi madre.
Soy esa bebé que ella
decidió no abortar.
Esa podría haber sido yo,
ese podría haber sido mi destino.
Sólo porque algo parezca feo,
no significa que esté moralmente mal.
¿Qué ha dicho, señorita?
- Nada.
- Por favor, comparte.
Dije:
"Sólo porque algo parezca feo,
no significa que
esté moralmente mal".
¿Crees que los niños muertos
no están moralmente mal?
No.
Sólo digo que sí me sacaras
fotos de cerca de mi vagina,
mientras estaba en mi período, sería
perturbador, pero no lo hace mal.
¿Perdón?
Escucha.
Si tu madre hubiera abortado,
no tendríamos que pasar
por esta estúpida reunión.
¡¿Suspendida?!
¡¿Cómo pasó esto?!
Todo lo que hacemos es por ti.
Todo.
Crees que me gusta conducir
ese auto. ¿Lo crees?
No.
¿Crees que me gusta trabajar doble
turno en el hospital psiquiátrico?
No.
Necesitabas ir a la escuela católica,
porque tu hermano vio a alguien...
apuñalado delante de él,
en la escuela pública,
¿es eso lo que quieres?
Larry,
¿qué haces en la computadora?
Nada.
¿Crees que papá y yo no sabemos?
¿Lo avergonzada que
estás de nosotros?
Tu papá lo sabe, tu papá
sabe por qué nos pides que...
te dejemos a una cuadra
de la escuela todos los días.
Papá, no era mi intención.
Lo haces sentir horrible.
- Horrible, ¿lo sabes?
- Lo siento.
Marion,
no tenías que mencionar eso.
No, Larry,
no puedes ser el tipo bueno,
ella tiene que saberlo,
tiene que saber cómo te sientes,
de lo contrario pensará que
puede decir cualquier cosa...
y nadie saldrá lastimado.
"Lado equivocado de las vías".
No quise decirlo de esa manera,
era una broma.
Sí, es sólo una broma:
"A mamá y papá, no les importa".
No creímos que estaríamos en esta
casa durante veinticinco años,
pensamos que nos mudaríamos
a un lugar mejor,
y no importa lo que te demos,
nunca es suficiente.
- Nunca será suficiente.
- Es suficiente.
¿Tienes idea de
cuánto cuesta criarte?
¿Y cuánto desperdicias
todos los días?
Dame una cifra.
¿Qué?
¡Dame una cifra!
No entiendo.
Dame una cifra de
cuánto cuesta criarme,
y me haré mayor y voy
a ganar mucho dinero...
y escribirte un cheque
por lo que te debo...
para que nunca tenga
que hablarte de nuevo.
Dudo mucho que puedas
conseguir un trabajo...
lo suficientemente
bueno como para hacerlo.
El ataque a Bagdad anoche,
fue absolutamente increíble.
¿Hola?
Hola, ¡soy yo! Jenna.
Hola. ¿Me llamas desde la escuela?
No, salimos temprano porque
todas las chicas irlandesas...
estaban totalmente
perdidas al mediodía...
Cierto, ¡feliz día de San Patricio!
Supongo que habían
estado almacenando...
mini botellas de licor
en las máquinas de tampones.
Y ahora todas están vomitando.
Todas las demás salieron temprano.
¡¿Adivina dónde estoy?!
No sé, ¿dónde?
Ding, dong, ¡estoy afuera!
¿Qué?
Estoy parada afuera.
No. ¡Sólo vete!
Vete.
¡Joder!
- Hola...
- Hola.
¿Asi que esta es tu casa?
Sí.
La mujer que vivía en la otra casa,
estaba totalmente asustada.
Esa es la abuela de mi amigo.
Esa es su casa.
¿Por qué dijiste que era tu casa?
Me hubiera gustado
vivir en esa casa.
Ni siquiera entiendo por qué
alguien mentiría sobre eso.
No mentí.
Mentiste, eres una mentirosa.
Odio la deshonestitud.
Perdón.
Disculpa aceptada, supongo.
¿Seguimos siendo amigas?
Si sigues siendo la novia de Kyle,
entonces sí,
supongo que te veré por ahí.
Estoy lista.
¿Qué?
Estoy lista... Para tener sexo.
De acuerdo.
Genial.
Eres tan hábil con eso...
¿Qué?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Has...? ¿Terminado?
Sí, sí.
Lo siento, estaba confundida.
- ¡Tienes una especie de sangre!
- ¿Qué? ¿Qué?
- Mierda, me sangra la nariz.
- Toma.
Gracias. Lo siento mucho.
No. Estoy bien.
¿Recuerdas cuando "tie-dye"
era una actividad?
Yo no hice esa camiseta, mis padres
me la compraron en Sea Ranch,
puedes leer "Sea Ranch",
si miras de cerca.
Corta a "diez años después".
¿Qué?
Como cuando hace diez años
estabas en Primer Grado...
y ahora nosotros...
¡Cortamos a...!
¿Qué significa "corta a"?
O como "poco sabía él..."
Nada de lo que dices tiene sentido.
¡Cómo no somos vírgenes ahora!
Nos desvirgamos el uno al otro.
Tenemos las virginidades del otro.
Lo siento, sólo estoy feliz.
No perdí mi virginidad contigo.
Espera, ¿qué?
Perdí mi virginidad
con Cassie Duval.
¿Disculpa?
Dijiste que eras virgen.
No, no lo hice. Porque no lo soy.
Y no he mentido en dos años.
¡Ay, Jesús!
Sí, probablemente me
acosté con seis personas.
¿Ni siquiera sabes si
realmente son seis personas?
No llevo una lista.
¿Por qué no mantendrías una lista
ya que estamos en la Secundaria?
¿Por qué estás tan malhumorada?
Dijiste que eras virgen.
Creo que podrías haberlo supuesto.
Acabo de tener una experiencia,
que fue equivocada.
Estás decidiendo enfadarte.
No, estoy enfadada.
Porque estás decidiendo estarlo.
No te enfades conmigo por esto.
Eso es estúpido.
No puedes enfadarte conmigo...
por algo que no controlo.
Sólo quería que fuera especial.
¿Por qué? Vas a tener tanto
sexo no especial en tu vida.
¡Estaba arriba!
¡¿Quién cojones está
arriba en su primera vez?!
¿Sabe a cuántos civiles
hemos matado desde?
¿Que comenzó la invasión en Irak?
Calla, calla. Diferentes
cosas pueden ser tristes.
No todo es la guerra.
¿Iremos aún juntos al
baile de graduación?
Seguro.
Pensé que Miguel iba a recogerme.
Acabo de llegar del trabajo y...
así era más fácil.
¿Estás bien?
¡Ay, cariño! ¡Sí!
Está bien, está bien.
¿Y este sweater qué?
Es que mi amiga Jenna me lo dio.
- ¿Quién es Jenna?
- Mi amiga.
¿quieres hacer nuestra
actividad favorita del domingo?
No tengo un segundo turno...
Sí.
ABORDO DEL USS DONALD COOK
MAR ROJO
con el así llamado búnker,
destruyendo bombas.
¡Lady Bird! ¡Un montón de
cosas llegaron para ti!
¡Con una mierda!
¿Desde cuándo recibes correo?
Me llega correo.
En lo que andes... No acabará bien.
LAMENTAMOS INFORMAR
INCAPACES DE OFRECER
EN LISTA DE ESPERA
¡Sí!
¡Los programadores de hoy
son como niños, hombre!
Lo sé, pero por eso creo que
conmigo encontrarás algo diferente.
Sí, pero son como bebés.
Te oigo, es una locura.
Por eso es que...
Regrese a la escuela y...
obtuve mi MBA en UC Davis,
mientras trabajaba en ISC.
Eso debió de ser mucho trabajo.
Lo fue.
Escuché que el ISC está
cerrando ahora, sin embargo.
Eso escuché, sí.
Así que los imbéciles que te
despidieron están cerrando la tienda.
Se siente bien.
Sí... ¿Qué más se supone que pase?
Pensé que íbamos a
hablar sobre la posición.
¿Cómo te fue?
Vamos a comprar una gran bolsa
de Doritos y comámoslos en el auto...
para celebrar que
estás en lista de espera.
De acuerdo.
¡No se lo digas a mamá!
¡Sobre los Doritos o la lista de espera!
- Hola.
- ¡Hola, hijo!
Espera, ¿qué estás haciendo aquí?
Supongo que buscamos el
mismo trabajo entonces.
Parece que así es. ¡Ve por ellos!
Gracias.
- Es por aquí. De acuerdo.
- Sí, sí, sí.
Sé que fuiste tú quien hizo eso de:
"Recién Casada".
No fui yo.
No voy a castigarte.
¿Por qué no?
Fue gracioso. La Hermana Gina y
yo condujimos hasta la casa...
antes de darnos cuenta de
que la gente tocaba la bocina.
¿De verdad?
Para ser justa,
no sólo estuve casada con Jesús.
Han pasado cuarenta años...
Bueno, es un tipo con suerte.
Leí tu ensayo universitario.
Claramente amas a Sacramento.
¿Lo hago?
Escribes sobre Sacramento con
tanto afecto y con tanto cuidado.
Sólo lo describía.
Viene como amor.
Claro, supongo que presto atención.
¿No crees que son la misma cosa?
¿Amor y atención?
Supongo que no irás a los bailes de
la Universidad. Este es el último.
Davis tiene un teatro estupendo.
Si sigues interesada en el teatro.
¿Lo estás?
Probablemente no
soy buena actuando.
¿Por qué no me parezco a
las chicas de las revistas?
Es una pena que no pueda conocer a
Kyle antes del baile de graduación.
Ya no es mi novio.
Quiero decir, quizás nunca lo fue.
Aún así me gustaría conocerlo.
Está muy apretado. ¡Joder!
Te sugerí que no tomaras esa
segunda porción de pasta...
¡Mamá!
Cariño, pareces molesta por eso,
estoy tratando de ayudarte.
¡Me estás provocando un
trastorno alimenticio!
Ojalá pudiera tener un
trastorno alimenticio.
Me encanta.
¿No es muy rosa?
¿Qué?
¿Por qué no puedes
decir que me veo bien?
Pensé que ni siquiera te
importaba lo que yo pensara.
Aún quiero que pienses
que me veo bien.
Lo siento,
te estaba diciendo la verdad.
¿Quieres que mienta?
No, sólo deseo...
Sólo quisiera que te agradara.
Por supuesto que te quiero.
¿Pero te agrado?
Quiero que seas la mejor
versión de ti misma que puedas ser.
¿Y qué si esta es la mejor versión?
Te ves muy bonita.
¿De verdad?
Sí. Pareces una chica
mala en una banda.
Gracias.
Supongo que, esa es mi cita.
No vas a subir al auto con un tipo
que sólo toca la bocina, ¿verdad?
Creo, que sí, lo haré.
Déjame tomarte una foto.
Mamá está enfadada porque tuvo
que trabajar doble turno.
Incluso tú mereces
algo mejor que ese.
¡Qué te diviertas!
Sí, ¡buena suerte!
- Nos vemos.
Creo que es rara.
Es rara.
Hola chicos. Supongo que
me sentaré al frente.
Sí.
Te ves muy bien, Kyle.
- Tú te ves bien.
- Gracias.
- Hola.
- ¡Hola!
Hola.
Oye, ¿qué pasa, hombre?
Sí, está bien, eso suena genial.
De acuerdo.
¿Quieren abandonar el baile de
graduación e ir con Mike en su lugar?
Sí, odio los bailes.
¡Sí!
Sí, de acuerdo.
Nada de baile de graduación.
Odio esta maldita canción.
A mí me encanta.
De hecho,
si quiero ir al baile de graduación.
¿De acuerdo? Digo,
realmente yo no quiero hacer eso.
¿Puedes llevarme a la casa
de mi amiga Julie, por favor?
Seguro.
¿Quién es Julie?
Ella es mi mejor amiga.
Julie, cariño,
hay alguien que quiere verte.
Hola...
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Qué pasó?
Nada, realmente nada.
¿Por qué estás llorando?
Sólo estoy llorando porque...
Algunas personas no son felices,
¿sabes?
¡Ay, Dios mío!
Nos comimos todo el queso.
Está bien, los cuadros de queso
varían en tamaño, era uno pequeño.
Tan pequeño.
Diminuto, es casi como si
no lo hubiéramos comido.
A la mierda, vayamos al baile de
graduación. ¿Tu mamá no tiene un vestido?
Seamos honestas,
tengo un vestido desde hace meses.
Es púrpura y te va a gustar mucho.
Prometo que me encantará.
La gente hace tanto
ruido en las películas,
pero, realmente no es la gran cosa,
se puede estar totalmente
callado durante el sexo.
¿Fue increíble, sin embargo?
Lo deseaba tanto, pero luego
descubrí que cuando ocurrió,
realmente me gustaba mucho
más con el chorro de agua.
Ya no eres virgen.
No puedo esperar a ir a
la Feria Estatal.
¡Lo sé!
- Paseo de troncos.
Ay, mierda.
¿Qué?
No voy a estar aquí este verano.
Todo el verano, básicamente.
¿Por qué no?
Bueno, mi papá, mi verdadero papá,
se reubicó en Yellowstone y...
quiere que vaya allí durante
el verano, antes de empezar en SCC.
No iré a ninguna otra parte
para la Universidad,
así que, me pareció
una buena oportunidad.
Sí.
Voy a extrañarte muchísimo.
Probablemente no entre.
Así que, iré a Davis y
te veré todos los días.
Ahora quiero...
Espíritus para imponer, arte para encantar,
Y mi final es la desesperación,
si no me alivia la oración,
que atraviesa para que ataque
a la misericordia misma...
y me libere de todas las faltas.
Como tú,
de crímenes que serán indultados,
deja que tu indulgencia me libere.
¡Sí!
Christine "Lady Bird" McPherson.
Sí.
¡Por Miguel y su nuevo trabajo!
Sí, sí.
¡Por Lady Bird que irá a Davis!
¡A Davis!
Felicitaciones.
Buena escuela.
Oye, hablé con mi gerente,
y puedes encargarte...
de mi trabajo durante el verano.
¡Genial! ¡Gracias, Miguel!
Estoy tan orgullosa de ti,
Lady Bird.
Caminaste raro a través del
escenario, pero lo hiciste.
¡No camine raro!
Parecía un poco raro,
la forma en que caminaste.
¡Mamá!
¡Los extraño, chicos!
¿Te enteraste de lo de
la lista de espera?
¡Ay, joder!
¿Qué?
Ni siquiera entré todavía,
así que esto podría
no ser un problema...
Lo siento,
no debí haber ido a tus espaldas,
no es como si definitivamente
me fuera a Nueva York.
Mamá... ¡Mamá!
¿No te enorgullece que esté?
¿Tan cerca de entrar?
¿Sólo un poquito?
Quiero decir, sí,
sé que probablemente...
fue más fácil por lo
del 11 de septiembre...
y menos gente aplicó con eso del
terrorismo y todo eso, sin embargo...
Lo siento, sé que puedo mentir y
no ser una buena persona pero...
Por favor, mamá, por favor,
lo siento mucho,
no quise hacerte daño, aprecio todo
lo que has hecho por mí,
soy muy desagradecida
y lo siento mucho,
siento mucho haber querido más...
Sólo...
¡Por favor! Háblame.
Lo sé. Sé que soy tan mala,
sé que lo soy.
Pero por favor, háblame mamá.
Mamá, por favor háblame.
Aquí, siguiente.
Serían 3 dólares.
Pasaste.
- ¿En serio?
- Sí.
Gracias.
No es una situación de
agradecimiento, o pasas o no pasas.
ESTUDIANTE DE MANEJO
- Sí, bueno...
Adelante.
* ¡Feliz cumpleaños a ti! *
¡Te acordaste!
Eres mi única hija.
Bueno, Shelly también, más o menos.
Gracias.
Pide un deseo.
¿Tú y mamá van a
divorciarse por esto?
¡No... No podemos costeárnoslo!
Papá...
Estoy bromeando, no. Amo a tu mamá.
¿Mamá me odia?
Ambas tienen personalidades tan...
Fuertes.
No sabe cómo ayudarte
y eso la frustra.
Ojalá hablara conmigo.
Lo hará, lo sé.
Felices 18.
Gracias. ¿Quieres un poco?
Sí.
Un paquete de Camel Lights,
por favor.
Y un rascadito. Y una Playgirl.
¿Identificación?
Serían diez con ochenta y siete.
Hoy es mi cumpleaños.
Tengo dieciocho años.
Por eso son todas estas cosas.
Ya puedo comprarlas.
De acuerdo. Feliz cumpleaños.
Gracias.
EL DORADO
BANCO DE AHORROS
Así que con sus becas y si
refinanciamos la casa... ¿Dónde estamos?
Sólo se supone que lo
uses para emergencias.
Es mi dispositivo de rastreo.
GRADUACIÓN '03
LA LLAMA ETERNA
Gracias por conducir.
De nada.
¿No vas a venir?
Ya no puedes caminar hasta
la puerta, de todos modos.
Sí, pero me voy a la Universidad.
Papá te acompañará a Seguridad,
el estacionamiento es
demasiado caro aquí.
TERMINAL A
SALIDAS
REGISTROS
Ahí está.
Está bien, ya volverá, regresará.
Querida Lady Bird...
Le preocupaba que hubiera errores,
o equivocaciones o algo así...
Que juzgarías sus
habilidades de escritura.
No haría eso.
Pensé que deberías tenerlas.
Pero...
Quiero que sepas cuánto te quiere,
pero no le digas que las rescaté,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
- Hola.
¿Crees en Dios?
No.
¿Por qué no?
Porque es ridículo.
La gente se llamará por
nombres que sus padres...
inventaron para ellos,
pero no creerán en Dios.
¿Cuál es tu nombre?
Christine. Mi nombre es Christine.
Soy David.
- Das la mano.
- Doy la mano.
De acuerdo.
- ¿De dónde eres?
- De Sacramento.
Lo siento, ¿de dónde?
San Francisco.
¡Genial!
San Francisco es una gran ciudad.
¡Bruce!
No, mi nombre es David.
Jesucristo, tienes mala música.
Son los mejores éxitos.
Pero son los más grandes,
¿qué hay de malo en eso?
¡Ay, Dios!
Lo siento.
¿Qué quieren que hagamos?
Está borracha.
CHRISTINE MCPHERSON
TIPO SANGUÍNEO: A
Disculpe... ¿Qué día es hoy?
Domingo.
Gracias.
Hola. Ha contactado a la
familia McPherson.
Por favor deje un mensaje. Gracias.
Hola mamá y papá, soy yo.
Christine.
Es el nombre que me dieron.
Es uno bueno.
Papá, esto es más para mamá.
Oye, mamá...
¿Te pusiste emocional?
¿La primera vez que
condujiste por Sacramento?
Yo lo hice y quería decírtelo,
pero no hablábamos cuando ocurrió.
Todas esas curvas que he conocido
toda mi vida, y tiendas, y todo eso.
Pero quería decírtelo. Te quiero.
Gracias, yo...
Gracias.
Lady Bird (2017)
Creado por TaMaBin